Nato tra le dolci colline umbre vicino a Perugia nel 1980, Matteo Peducci è stato attratto dalla scultura sin dall’infanzia. Questa naturale inclinazione si è trasformata in realtà quando ha ricevuto il massimo dei voti all’Accademia di Belle Arti di Carrara, in Toscana. Terminati gli studi, è volato in Thailandia, dove è stato assunto come scultore reale alla corte del Re di Thailandia per più di tre anni. Al suo ritorno in Italia crea Affiliati, uno spazio in cui l’unica parola d’ordine è libertà: una scatola aperta per far sempre convergere e prosperare nuovi linguaggi artistici.

Mostre collettive // una selezione: 2023 – Rinascimenti: Perugino e Signorelli, l’invenzione del paesaggio, Lagodarte, Castiglione del Lago (IT) – Acquaria23, Acquario Romano, Roma (IT). 2022 – Cosmoscow, WHO AM Gallery, Mosca (Russia).

2018 – “Matter Matters”, Breed art Studio, Amsterdam (NL). 2017 – “Chicago art fair”, Eduardo Secci Contemporary, Chicago (USA). 2011 – “54° Biennale d’arte di Venezia”, invito rifiutato. 2010 – “Il Marmo Vuole Lavorato” Galleria Rubin, Milano (IT) – solo. 2009 – “Scope Basel art show”, Galleria Rubin, Basilea (CH). 2008 – “Nothing but sculpture – XIII Biennale di scultura di Carrara”, Carrara (IT).